# 首頁新聞
## 號外！本台獨家快訊：桃園青埔驚現「巨無霸大西瓜」，竟長出雙腳還會自己逛超商？
###### 今日上午，桃園市青埔特區某超商外出現奇觀。民眾目擊一顆重達300公斤的巨大西瓜，不僅突破地表長出雙腳，還排隊買冰品。專家證實這是一則「完全虛構」的假新聞，純屬惡搞趣味。
- 有望放颱風假？「沙德爾」持續增強直撲　對臺影響專家全說了
1. 買水果：蘋果、香蕉、橘子
2. 帶電腦：充電器、滑鼠
3. 寫文件：標題、大綱、結語

|1|網路上的真vs.假新聞|不過假新聞之中，還有類別的差異：政治新聞有最能呈現假新聞的優勢，其他類別（如天災、都市傳奇、科學、股市等）比不上。|此外，假新聞還有一個特色，就是新奇，因此假新聞的傳播得力於人有分享新奇資訊的傾向。
|-|-|-|-|
|2|政治消息、新奇資訊最為人津津樂道|人對於這兩種新聞的反應也不同，假新聞激起的是恐懼、反感、驚訝，真新聞則是期盼、悲傷、喜悅、信任。出人意料的是，機器人對真假新聞的傳播助益無分軒輊，表示人類行為的特質才是賦予假新聞傳播優勢的因子。|Vosoughi, S., et al. (2018) The spread of true and false news online. Science, 359, 1146-1151.
|-|-|-|-|